# ParaPaint
Pixel art software

Описание

Удобная программа для создания пиксель арта.

Общие требования
Программа должна запускаться очень быстро.
Каким бы мощным не был Photoshop, я не хочу ждать пока он запустится и нарисую в примитивном Paint.
Регулировка цвета Oklab.
Мне нравится регулировка OKLAB без искажений. В регулировке HSL мне не нравится, что изменив Lightness визуально изменится Hue или Saturation. А менять цвета через RGB неудобно.
Возможность изменить горячие клавиши.
Возможность расположить панели где хочешь.
Возможность перекрасить цвета панелей, шрифтов, иконок инструментов. Или выбрать готовую цветовую схему, сохранить или загрузить чужую.
Авто-сохранение в отдельный файл.
Возможность отменять действия 50 раз. Не стоит сохранять каждое движении кисти. В историю записывается только состояния при отпускании ЛКМ, заливке, вставке изображения, изменении выделения.
Python
Без внешних зависимостей. Собственная реализация oklab.
Возможность создавать холсты заданного размера



Инструменты

Размер иконок 25 х 25 пикселей.

Кисть.
Рисует одним пикселем по умолчанию. Можно выбрать другую форму кисти.
**Прямая линия.
**При удержании ЛКМ показывает превью как линия нарисуется. Рисуется, если отпустить ЛКМ.
**Прямоугольник.
**При удержании ЛКМ показывает превью как прямоугольник нарисуется. Рисуется, если отпустить ЛКМ.
Эллипс.
При удержании ЛКМ показывает превью как эллипс нарисуется. Рисуется, если отпустить ЛКМ.
Заливка.
**Пипетка.
**При удержании кнопки мыши показывает увеличенное превью цвета под курсором на отдалении справа от курсора. Если превью не влезает на экран, то слева.
Прямоугольное выделение.
При удержании Shift, новое выделение добавится к предыдущему. При удержании ALT, новое выделение убавится от предыдущего. Изображение внутри выделения можно растягивать за края выделения.
Выделение любой формы.
При удержании Shift, новое выделение добавится к предыдущему. При удержании ALT, новое выделение убавится от предыдущего. Изображение внутри выделения можно растягивать за края выделения.
Выделение пикселей такого же цвета рядом с указанным пикселем.
При удержании Shift, новое выделение добавится к предыдущему. При удержании ALT, новое выделение убавится от предыдущего. Изображение внутри выделения можно растягивать за края выделения.
Выделение пикселей такого же цвета на всё холсте.
При удержании Shift, новое выделение добавится к предыдущему. При удержании ALT, новое выделение убавится от предыдущего. Изображение внутри выделения можно растягивать за края выделения.
Замена цвета.
Кисть, которая перекрашивает пиксели выбранного цвета, в другой выбранный цвет.
Вертикальная симметрия.
По щелчку на иконку она появляется в центре холста. Всё, что рисуешь справа от неё, зеркально повторяется слева, и наоборот. Shift + зажатие ЛКМ — перетаскивание линии. Выключение по повторному щелчку по иконке.
Горизонтальная симметрия.
По щелчку на иконку она появляется в центре холста. Всё, что рисуешь сверху от неё, зеркально повторяется снизу, и наоборот. Shift + зажатие ЛКМ — перетаскивание линии. Выключение по повторному щелчку по иконке.
Текст.
После выбора места где появится область, где будет текст. Её можно перетаскивать держа лкм или менять размер за края. Ещё открывается окно, где можно ввести текст, выбрать шрифт и его цвет, межстрочные интервалы, выравнивание по правому краю, по левому краю, по центру, по ширине. Шрифты только местные пиксельные. Их можно создавать, и загружать самому. Хранятся в виде PNG, в которых нарисованы все буквы в табличном порядке.
Лупа.
Приближает щелчками ЛКМ. Отдаляет щелчками ПКМ. Возможные приближения в процентах: 10, 20, 30, 40 ,50, 60, 70, 80, 90, 100, 200, 300, 400, 500, 600, 700, 800, 900, 1000, 1500, 2000, 2500, 3000, 3500, 4000. Shift + ПКМ отображает в масштабе 100%. Удержание ЛКМ выделяет область. Изображение приблизится во всю ширину, с учётом возможных приближений.
Перетаскивание.
Отмена.
При нажатии отменяет предыдущее действие. Если их нет, то кнопка выглядит не активной.


Отмена отмены.
При нажатии отменяет отменённое действие. Если их нет, то кнопка выглядит не активной.
Вырезать.
Вырезает выделенный кусок. Если нет выделения, то кнопка выглядит неактивной.
Копировать.
Копирует выделенное. Если нет выделения, то копирует всё на слое.
Вставить.
Вставляет скопированный или вырезанный кусок.
Новый холст.
Перед открытием предлагает сохранить старый.
Открыть картинку с компа.
Перед открытием предлагает сохранить уже открытый холст, если в нём были изменения.
Сохранить.
Показывает окно, в котором предлагает выбрать название файла, формат сохранения и директорию.



Панели
Иконки инструментов.
Выбранный цвет.
Рядом с ним показывает второй выбранный цвет. Между ними крестик, который заменяет цвета друг на друга.
Изменение выбранного цвета ползунками.
Несколько вкладок разных режимов: RGB, HSL, OKLAB
Превью.
Внутри превью можно таскать зажатой левой кнопкой мыши, приближать щелчком ЛКМ, отдалять щелчком ПКМ.
Палитра.
Несколько вкладок: A B C. Внутри вкладки A — удобный набор цветов по умолчанию. B — набор пользователя. С — все цвета с открытого холста.
Формы кистей.
Выпадающий список. Точка, плюсик, круг, круг побольше, большой круг, квадрат, большой квадрат, короткая диагональ, длинная диагональ, короткая диагональ в другую сторону, длинная диагональ в другую сторону. Можно добавлять свои кисти, закидывая их в папку программы.
Слои.
Можно выбирать на каком слое рисуешь. Перетаскивая, менять порядок. Прекратить отображение слоя по нажатию на иконку глаза. Повторное нажатие отобразит слой. Выбирать какой цвет будет прозрачным на слое.



Управление
Левая кнопка мыши — использует кисть или другой выбранный инструмент. При наведении на выделенные пиксели — перетаскивать при удержании кнопки.
Правая кнопка мыши — Пипетка. Если существует выделение, то отмена выделения.
Зажатая правая кнопка мыши — делает прямоугольное выделение.
Средняя кнопка (колёсико) — При удержании перемещение по холсту.
Промотка колёсиком — перемещение по холсту по вертикали.
Промотка колёсиком с зажатым Shift — перемещение по холсту по горизонтали.
A — Уменьшить кисть.
D — Увеличить кисть.
W — Приблизить холст.
S — Отдалить холст.
Z — Отмена последнего действия.
Y — Отмена отмены.
X — Переключение между первым и вторым выбранными цветами.
K — Обрезать холст до размеров текущего выделения, если оно есть.
Shift + K — Открывается окно, где можно изменить размер холста.
R — Открывается окно, где можно изменить размер изображения.
Tab — Скрыть интерфейс. Если скрыт, то показать интерфейс.
CTRL + C — Скопировать выделенное. Если ничего не выделено, то скопировать всё на слое.
CTRL + V — Вставить.
CTRL + A — Выделить весь холст.
CTRL + D — Отменить выделение
Delete — Удалить выделенное.
CTRL + E — Свести выбранный слой со слоем ниже.
Цифра 1 — Кисть.
Цифра 2 — Заливка.
Цифра 3 — Замена цвета.
Цифра 4 — Прямая линия
Цифра 5 — Выделение пикселей такого же цвета рядом с указанным пикселем.



Сохранение

По умолчанию в PNG.
Но может и в другие форматы — GIF, JPG и прочие актуальные.